---

title: 'I AM TONY'

date: 'December 12, 2021'

excerpt: 'ON9'

cover_image: '/images/posts/lalala.jpg'

---
我聞如是。一時，佛住王舍城，耆闍崛山中，與大比丘眾萬二千人俱，一切大聖神通已達，其名曰：尊者了本際、尊者正願、尊者正語、尊者大號、尊者仁賢、尊者離垢、尊者名聞、尊者善實、尊者具足、尊者牛王、尊者優樓頻螺迦葉、尊者伽耶迦葉、尊者那提迦葉、尊者摩訶迦葉、尊者舍利弗、尊者大目犍連、尊者劫賓那、尊者大住、尊者大淨志、尊者摩訶周那、尊者滿願子、尊者離障、尊者流灌、尊者堅伏、尊者面王、尊者果乘、尊者仁性、尊者喜樂、尊者善來、尊者羅云、尊者阿難，皆如斯等上首者也；又與大乘眾菩薩俱，普賢菩薩、妙德菩薩、慈氏菩薩等，此賢劫中一切菩薩；又賢護等十六正士；善思議菩薩、信慧菩薩、空無菩薩、神通華菩薩、光英菩薩、慧上菩薩、智幢菩薩、寂根菩薩、願慧菩薩、香象菩薩、寶英菩薩、中住菩薩、制行菩薩、解脫菩薩；皆遵普賢大士之德，具諸菩薩無量行願，安住一切功德之法，遊步十方，行權方便，入佛法藏究竟彼岸，於無量世界現成等覺。

 

處兜率天，弘宣正法，捨彼天宮，降神母胎，從右脅生，現行七步，光明顯耀，普照十方，無量佛土，六種振動，舉聲自稱：「吾當於世，為無上尊，釋梵奉侍，天人歸仰！」示現算計文藝射御，博綜道術，貫練群籍，遊於後園，講武試藝。現處宮中，色味之間。見老病死，悟世非常。棄國財位，入山學道。服乘白馬，寶冠瓔珞，遣之令還。捨珍妙衣，而著法服。剃除鬚髮，端坐樹下，勤苦六年，行如所應。現五濁剎，隨順群生。示有塵垢，沐浴金流。天按樹枝，得攀出池，靈禽翼從，往諧道場，吉祥感徵，表章功祚。哀受施草，敷佛樹下，跏趺而坐。奮大光明，使魔知之，魔率官屬，而來逼試，制以智力，皆令降伏。得微妙法，成最正覺。釋梵祈勸，請轉法輪，以佛遊步，佛吼而吼。扣法鼓，吹法螺，執法劍，建法幢，震法雷，曜法電，澍法雨，演法施，常以法音覺諸世間。光明普照無量佛土，一切世界，六種震動。總攝魘界，動魔宮殿，眾魔攝怖，莫不歸伏。摑裂邪網，消滅諸見，散諸塵勞，壞諸欲塹。嚴護法城，開闡法門。洗灌垢污，顯明清白，光融佛法，宣流正化。

 

入國分衛，護諸豐膳。貯功德，示福田。欲宣法，現欣笑。以諸法藥，救療三苦，顯現道意，無量功德。授菩薩記，成等正覺。示現滅度，拯濟無極。消除諸漏，植眾德本。具足功德，微妙難量；遊諸佛國，普現道教。其所修行，清淨無穢。譬如幻師，現眾異像。為男為女，無所不變。本學明了，在意所為。此諸菩薩，亦復如是。學一切法，貫綜縷練，所住安諦，靡不感化。無數佛土，皆悉普現。未曾慢恣，愍傷眾生。如是之法，一切具足。

 

菩薩經典，究暢要妙，名稱普至，道御十方。無量諸佛，咸共護念。佛所住者，皆已得住。大聖所立，而皆己立。如來道化，各能宣布。為諸菩薩，而作大師。以甚深禪慧，開導眾生。通諸法性，達眾生相。明了諸國，供養諸佛。化現其身，猶如電光，善學無畏之網，曉了幻化之法。壞裂魔網，解諸纏縛。超越聲聞、緣覺之地，得空無相無願三昧。善立方便，顯示三乘。於此化終，而現滅度。亦無所作，亦無所有。不起不滅，得平等法。具足成就無量總持百千三昧。

 

諸根智慧，廣普寂定。深入菩薩法藏，得佛華嚴三昧，宣揚演說一切經典。住深定門，悉睹現在無量諸佛，一念之頃，無不周遍。濟諸劇難，諸閑不閑，分別顯示真實之際，得諸如來辯才之智。入眾言音，開化一切。超過世間諸所有法，心常諦住度世之道。於一切萬物，隨意自在。為諸庶類，作不請之友。荷負群生，為之重擔。受持如來甚深法藏，護佛種性，常使不絕。興大悲，愍眾生。演慈辯，授法眼。杜三趣，開善門。以不請之法，施諸黎庶。如純孝之子，愛敬父母。於諸眾生，視若自己，一切善本，皆度彼岸。悉獲諸佛無量功德。智慧聖明，不可思議。如是之等菩薩大士，不可稱計，一時來會。

 

爾時世尊，諸根悅豫，姿色清淨，光顏巍巍。尊者阿難，承佛聖旨，即從座起，偏袒右肩，長跪合掌，而白佛言：「今日世尊，諸根悅豫，姿色清淨，光顏巍巍。如明鏡淨，影暢表裡。威容顯耀，超絕無量。未曾瞻睹殊妙如今！唯然大聖，我心念言：『今日世尊住奇特之法；今日世雄住諸佛所住；今日世眼住導師之行；今日世英住最勝之道；今日天尊行如來之德；去來現在，佛佛相念，得無今佛念諸佛耶？何故威神光光乃爾？』」於是世尊告阿難曰：「云何，阿難！諸天教汝來問佛耶？自以慧見問威顏乎？」阿難白佛：「無有諸天來教我者，自以所見問斯義耳。」

 

佛言：「善哉！阿難！所問甚快，發深智慧，真妙辯才，愍念眾生，問斯慧義。如來以無盡大悲，矜哀三界，所以出興於世，光闡道教。欲拯濟群萌，惠以真實之利。無量億劫，難值難見。猶靈瑞華，時時乃出。今所問者，多所饒益，開化一切諸天人民。阿難！當知如來正覺，其智難量，多所導御。慧見無礙，無能遏絕。以一餐之力，能住壽命憶百干劫，無數無量，復過於此，諸根悅豫，不以毀損，姿色不變，光顏無異。所以者何？如來定慧，究暢無極，於一切法，而得自在。阿難諦聽！今為汝說！」對曰：「唯然！願樂欲聞！」

 

佛告阿難：「乃往過去久遠無量不可思議無央數劫，綻光如來，興出於世，教化度脫無量眾生，皆令得道，乃取滅度。次有如來，名曰光遠，次名月光，次名旃檀香，次名善山王，次名須彌天冠，次名須彌等曜，次名月色，次名正念，次名離垢，次名無著，次名龍天，次名夜光，次名安明頂，次名不動地，次名琉璃妙華，次名琉璃金色，次名金藏，次名炎光，次名炎根，次名地種，次名月像，次名日音，次名解脫華，次名莊嚴光明，次名海覺神通，次名水光，次名大香，次名離塵垢，次名捨厭意，次名寶炎，次名妙頂，次名勇立，次名功德持慧，次名蔽日月光，次名日月琉璃光，次名無上琉璃光，次名最上首，次名菩提華，次名月明，次名日光，次名華色王，次名水月光，次名除癡冥，次名度蓋行，次名淨信，次名善宿，次名威神，次名法慧，次名鸞音，次名師子音，次名龍音，次名處世，如此諸佛，皆悉已過。」

 

爾時，次有佛，名世自在王，如來、應供、等正覺、明行足、善逝、世間解、無上士、調御丈夫、天人師、佛世尊。時有國王，聞佛說法，心懷悅豫，尋發無上正真道意，棄國捐王，行作沙門，號曰法藏，高才勇哲，與世超異。詣世自在王如來所，稽首佛足，右繞三匝，長跪合掌，以頌讚曰：

 

光顏巍巍，威神無極。如是炎明，無與等者。

日月摩尼，珠光焰耀，皆悉隱蔽，猶如聚墨。

如來容顏，超世無倫。正覺大音，響流十方。

戒聞精進，三昧智慧，威德無侶，殊勝希有。

深諦善念，諸佛法海，窮深盡奧，究其涯底。

無明欲怒，世尊永無。人雄師子，神德無量。

功勳廣大，智慧深妙，光明威相，震動大千。

願我作佛，齊聖法王。過度生死，靡不解脫。

布施調意，戒忍精進，如是三昧，智慧無上。

吾誓得佛，普行此願。一切恐懼，為作大安。

假令有佛，百千億萬，無量大聖，數如恆沙。

供養一切，斯等諸佛，不如求道，堅正不卻。

譬如恆沙，諸佛世界，復不可計，無數剎土。

光明悉照，遍此諸國，如是精進，威神難量。

令我作佛，國土第一。其眾奇妙，道場超絕。

國如泥洹，而無等雙。我當愍衷，度脫一切。

十方來生，心悅清淨，已至我國，快樂安隱。

幸佛信明，是我真證。發願於彼，力精所欲。

十方世尊，智慧無礙，常令此尊，知我心行。

假使身止，諸苦毒中，我行精進，忍終不悔。
[link](https://www.youtube.com/watch?v=dQw4w9WgXcQ)